أنا الدكتور سامح علام أستاذ أمراض القلب المتفرغ بكلية الطب جامعة الأزهر
أنا أصلًا من أبناء المنوفية, أخذت ثانوية عامة من مدرسة قويسنا الثانوية و التحقت بكلية طب الأزهر
و طلعت من الأوائل, و اتعينت معيد في كلية طب جامعة الأزهر
خلصت الماجستير بتاعي و سافرت إنجلترا في بعثة للدكتوراة
و حصلت على الدكتوراة من المستشفى الملكي لجامعة جلاسكو في اسكتلندا.
كان موضوع البحث اللي أنا كنت رايحله, كان موضوع مهم جدًأ جدًا في حينها, سنة 1984
كان لسا الموجات الصوتية و الإيكو و الحاجات دي طالعة جديد
و كانت القسطرة هي الأساس, فكنا بنشوف هل تقييم مرضى القلب بالإيكو و الموجات الصوتية دي يغني عن القسطرة و لا لأ؟ فكنت كل مرضاي بعملهم موجات صوتية و قسطرة…
و الحقيقة إن دي كانت بداية خبرتي في عمل القسطرة من سنة 84 في إنجلترا
نقلتي من القاهرة إلى اسكتلندا الحقيقة كانت نقلة حضارية مهمة جدًا جدًا و أثرت في نمط حياتي و نظام حياتي
اتعلمت كويس أوي في إنجلترا يعني إيه طب ؟
و يعني إيه مريض ؟ يعني إيه ممارسة المهنة ؟ يعني إيه أصول المهنة الحقيقة ؟
و لما بدأت أتعلم القسطرة هناك اتعلمتها على أساس قوي أوي أوي أوي
و اكتشفت إن الناس دي تقدمها العلمي بيعتمد أساسًا على إن فيه أسس لكل علم لا بد و أن يطلع عليها الإنسان قبل ما يدخل و يمارس هذه المهنة.
أنا اللي اتعلمته في قسطرة القلب سنة 1984 في اسكتلندا هو اللي أنا بطبقه النهاردة و هو اللي أنا عايش عليه النهاردة,
وهو اللي حققلي النجاح في هذا المجال النهاردة, هو اللي خرج من تحت إيدي عشرات و مئات
من شباب الأطباء اللي يقودوا مهنة الطب في العالم العربي كله و أنا سعيد جدًا جدًا بيهم.
بعد ما رجعت من إنجلترا كملت المسيرة بتاعتي
خلصت المدرس و اترقيت إلى أستاذ مساعد, و بعدين اترقيت إلى أستاذ و بعدين طلعت معاش, و أنا حاليًا أستاذ متفرغ في كلية الطب.
ما زلت أمارس المهنة بتاعتي, و مازلت أجتهد في إن أنا أؤديها و أقدمها و أعلم فيها.
و الحقيقة الأسس العلمية المهمة اللي أنا اتعلمتها و بنيت عليها دي,
هي دي اللي أتاحت ليا فرصة إن أنا أكون طبيب قلب عنده قدر من الخبرة يضمن الأمان لممارسة المهنة بتاعته لمرضاه.
و دي الحقيقة النصيحة اللي أنا عايز أقولها لكل شباب الأطباء
لو معانا شباب أطباء على الصفحة
إتعلم أصول المهنة كويس و إدرس ال Basics بتاعت المهنة بتاعتك كويس, دي اللي هتخليك طبيب ناجح, هتخليك طبيب مشهور
هتخليك طبيب بتؤدي مهنتك بأكبر قدر ممكن من النجاح و بأقل قدر ممكن من الإخفاق.
دي نبذة مختصرة و اللي عاوز يعرف أكتر بقى يدخل على اليوتيوب ويشوف حدوتات سامح علام و حياة سامح علام.